# Проект по А/B-тестированию

**Описание проекта:**

Провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

**Техническое задание:**

Название теста: recommender_system_test;
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
Дата запуска: 2020-12-07;
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
Дата остановки: 2021-01-04;
Ожидаемое количество участников теста: 15% новых пользователей из региона EU;
Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5 процентных пунктов:
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
просмотры корзины — product_cart
покупки — purchase

**Инструменты:**

Python - pandas,numpy, seaborn, statistics, plotly.graph_objects, scipy ,sklearn, ,matplotlib, pyplot, plotly.express, scipy.stats, scipy.stats

**Выводы:**

Изначально данные по ТЗ были даны не корректно, в этапе предобрабокте мы убрали пользователей не из целевого региона, в наших данных были пользователи, которые зарегистрированы позже, чем указана последняя дата регистрации в ТЗ, так же у нас было два теста изначально, оставили тот, который был по ТЗ. Выянсли что количество пользователей из целевого региона составляет 15% от общего числа пользователей из целевого региона, зарегистрированных в период набора пользователей в тест как и указано в ТЗ. Больше всего регистраций в 1 день в середине теста 14 декабря и в последний день, по распределению группы поделены неравномерно, в Группе А в разрезе дней стабильно больше пользователей. Общее распределение Группа A - 3634, Группа B - 2717 В группе А и в группе В воронка нарушена. В корзину с товарами люди заходят чаще, чем в продуктовые карточки.Скорее всего это связано с тем, можно товар можно сразу добавить в корзину, без просмотра карточки товара. Пользователей которые не совершали каких либо действий после регистрации 2870 человек, 1030 в группе А и 1840 в группе В, Больше всего пользователей не совершавших какое либо действие пришло 12 и 13 декабря,После 13 декабря пользователй в группе А, которые не совершали каких либо действий не наблюдается. В группе В после 13 числа сильный спад по пользователям без действий, но после начинается снова рост и самый высокий показатель "бездействия" у пользователей с андроидом,но это связано с тем, что пользователей Андроида впринципе больше Мы отсеяли пользователей которые совершали события после 14 дней с момента регистрации. После этого у нас не осталось пользователей, которые не совершали какое-либо действие, выяснили что пользователи совершают какое-либо действие в основном сразу после регистрации. Разница набора группы А и группы В около 35%, это может сущетсвенно повлиять на возможности получения достоверных результатов При базовом показателе конверсии в 50 % и минимальном обнаруживаемом эффекте 5% минимальный размер выборки составил 1567

В ходе исследования мы выяснили, что кол-во событий в группе А стабильно выше, чем в группе В, причем в значительной мере. На графике можем заметить резкий скачек кол-ва событий 13 декабря в группе А, рост продолжался до 21 числа,затем пошел на спад . В группе В кол-во событий было практически равномерно за время всего теста, начиная с 21 числа как и у группы А начался спад, хоть и менее резкий. Пересечений с маркетинговыми активностим замечено не было. Построили воронки событий и проверили конверсию контрольной группы относительно тестовой и выяснили что показатели контрольной группы визуально показываютс себя лучше Проверили статистическую разницу долей z-критерием и выяснили что статистическая разница между группами А и В есть только в карточке товаров.

Тест можно считать завершенным, данные не соответствовали ТЗ, группы были набраны слишком неравномерно, что и повлияло на результаты теста.

**Статус проекта - завершен** 
