# Рынок заведений общественного питания Москвы

**Описание проекта:**

Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Инструменты:**

Python - библиотека pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy, stats, seaborn, datetime, timedelta, plotly, plotly.express, folium, json, Choropleth,MarkerCluster,Map, Marker

**Выводы:**

Исходя из исследования что мы провели выяснилось что в центральном округе слишком высокая конкуренция,по факту кофейни там находятся буквально друг на дружке. Круглосуточных кофеен так же больше всего находится в центральном районе.Что касается рейтинга и цен, то рейтинг в среднем практически идентичен, по ценам опять таки центральный район в топе самых дорогих по средней чашке кофе.

Исходя из этого я бы рекомендовал присмотреться к западной или юго-западной части города. Концепция нашей кофейни - это кофейня по примеру как в сериале "Друзья". Не смотря на то что этот сериал был популярен давно, но практически все молодые люди знают его и понимают что он из себя представляет, соответственно если мы рассмотрим локацию в западной или юго-западной части, там много популярных парков, где гуляют парочки и молодые люди,так же возьмем во внимание МГУ,много иностранных студентов кто так же знаком с особенности этого заведения. Стоит уделить вниманию интерьеру и кол-ву посадочных мест. Мы выяснили что в западной части города в среднем кофейни самые большие по посадке,значит это будет пользоваться спросом,значит есть поток людей. Так же я рекомендовал бы добавить настольные игры и можно проводить какие-то интерактивные мероприятия хотя бы раз в неделю(например мафия или квизы). Это не стандартная кофейня,такие места привлекают в первую очередь атмосферой,ведь вкусный кофе могут готовить много где, но нужно что-то такое, что бы зацепило гостей. Так же можно организовать проектор с показом тех же друзей.

Что касается цифр, то мы узнали что в западной и юго-западной части города чашка кофе одна из самых дорогих, соответвенно - да, скорее всего и дороже аренда,но точно не дороже чем в центральной части,а вот маржинальность по-моему мнению в этих районах будет одной из самых привлекательных. По рейтингам заведения особо не отличаются, но если сделать все как задумано, то есть большая уверенность в том,что наша кофейня сможет приблизиться к отметке 5!) Так же в этом районе довольно мало круглосуточных кофеен, возможно это и не совсем та специфика для данной категории заведений, но в холодное время года молодым людям(коих там не мало) не охотно проводить время на улице,а в уютной кофейне - это отличный вариант. Возможно стоит поэксперементировать с круглосуточным форматом, но для начала я бы попробовал просто открываться раньше конкурентов(можно добавить завтраки и захватить еще не большую долю рынка) и закрываться позже,что бы люди задерживались по-дольше можно разнообразить меню всякими согревающими напитками, можно устроить те же киносеансы на проекторе, это должно быть что-то "на уютном". Если мы возьмем летнее время года,можно организовать какую-нибудь интересную летнюю веранду,можно поставить бар с выходом на улицу,добавить мягкие мешки,диваны,качели. Можно постойнно декорировать заведение под даты, например хеллуин,новый год,14 февраля и тд.
