# Исследование продаж компьютерных игр в интернет магазине "Стримчик"

**Описание проекта:**

Выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

**Инструменты:**

Python - библиотека pandas, scipy, math, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn

**Выводы:**

Исходя из нашего исследования стоит выделить две самые выгодные платформы с точки зрения их популярности и актуальности текущего времени - это PS4 и PS3,стоит обратить внимание именно на них выстраивая стратегию на 2017 год. Что касается жанров, то самыми рентабельными с точки зрения продаж являются шуттеры и спортивные игры. Например индустрия киберспорта развивается семимильными шагами и там присутствуют огромные рекламные компании,огромные бюджеты и крупные инвесторы,их рекламируют знаменитости из абсолютно разных сфер. Как пример можно привести серию игр "FIFA",в эту игру играют спортсмены с огромным кол-вом подписчиков,часто выставляя это на свою аудиторию,которая может превышать и 100+ миллионов людей,соревнования в этой дисциплине проходят как и на локальных уровнях так и на мировых аренах! Если взять отдельно взятый регион Японию,то здесь ситуация складывается немного по другому,во первых в Японии преобладает другая платформа "DS3",нельзя сказать что PS там не пользуется спросом,но DS3 явно преобладает.Во вторых нельзя со 100% уверенностью доверять рейтингу ESRB т.к. в Японии в более чем 50% случаев он отсутсвует,у них есть свой отдельно взятый рейтинг. Что касается жанров,то в этом регионе люди предпочитают РПГ игры,лучше сделать акцент на них. В целом это говорит о том,что у Японского рынка своя особенность,под которую нужно продумывать стратегию иначе,чем под Европейский а Американские рынки. Что касается рейтинга ESRB для европейский и американских рынов,можно увидеть что категория М,а это игры который Подходят для лиц старше 17 лет. Этот рейтинг используется, когда насилие становится реалистичным и похожим на реальную жизнь. Также может присутствовать ненормативная лексика, употребление табака, алкоголя или запрещенных наркотиков. Стоит обратить что это люди старше 17+, одна из самых платежеспособных и заинтересованых категорий,поэтому стоить обратить на это внимание.Кстати некоторые шуттеры как раз могут попасть в эту категорию. Что касается отзывов от пользователей и критиков,в ходе исследования мы увидели,что корреляция между отзывами пользователей и продажами отсутсвует,а корреляция между отзывами критиков и продажами крайне мала,поэтому на мой взгляд я бы не рассматривал этот фактор,ну а если и брать в учет,то далеко не в первую очередь.

**Статус проекта - завершен** 
